[17 Agustus 2012]
Beraksi.
Bawa pergi.
Masih ada orang di sini?
Bawa semua yang tertangkap ke mobil.
Lapor.
Beberapa pengedar narkoba bersenjata
ditemukan di sudut barat laut.
Meminta bantuan.
Katakan.
Apakah kamu menyembunyikan sesuatu dariku?
Namamu Zhou Chuan.
Siapa kamu?
Kita berdua tidak punya masalah.
Aku tidak ingin membunuhmu.
Ada orang yang mau membeli nyawamu.
Keluarlah.
Periksa barangnya.
[Zhou Chuan, Wakil Kapten
Tim Kepolisian Khusus Kantor Polisi Kota Haizhou]
[Kasus Besar 8.17]
[Sunsets Secrets Regrets]
[Episode 1]
[Zhou Jin, Polisi Tim Keamanan
Distrik Nancheng Kota Haizhou]
Kak.
Aku hanya berharap,
hidupku bisa berjalan lancar kelak.
Seperti sungai yang lurus.
Tanpa angin, tanpa ombak.
Semua berjalan mulus.
Kesulitan dalam hidup
merupakan hal yang biasa.
Hal di dunia ini tidak menentu.
Hiduplah pada momen ini.
Perasaan saat ini
adalah yang terpenting.
Sudah, jangan asal berpikir seharian.
Kakak akan ada selamanya.
Baik.
Zhou Chuan.
Penembak jitu nomor satu
Tim Kepolisian Khusus Kota Haizhou.
Gugur dalam Kasus Besar 8.17.
[Jiang Hansheng, Peneliti Lembaga Penelitian Kriminologi
Kantor Polisi Provinsi Binjiang]
Pistol tipe 92 miliknya dan pelakunya
tidak ditemukan.
Dia terkena dua tembakan
di lokasi kejadian.
[Informasi Pribadi: Zhou Chuan]
Satu tembakan mengenai betis.
Dia kehilangan kemampuan bergerak.
Satu tembakan mengenai belakang kepala.
Sudut 45 derajat.
Dari atas ke bawah.
Ada belasan luka tusuk di perut.
Meski tanpa dua tembakan itu,
dia  akan tewas di tempat juga.
Masuk.
Guru.
Hasil perbandingan sudah keluar.
DNA pelaku yang diambil
dari pakaian Zhou Chuan
dan DNA
dari Kasus Huaiguang tahun 1997,
[Wang Pengze, Kepala Lembaga Penelitian Kriminologi
Kantor Polisi Binjiangsheng]
sepenuhnya sesuai.
Merupakan orang yang sama.
Bisa diselidiki bersama.
Aku tahu apa pertimbangan Guru.
Jiang Hansheng.
Aku belum setuju kamu terus berpartisipasi
dalam investigasi.
Ini bukan urusanmu.
Keluar saja.
Tutup pintunya.
Aku akan mengajukan materi banding
atas nama pribadi
ke Kejaksaan Tinggi Provinsi.
Meminta penyelidikan ulang
kasus di Kota Huaiguang.
Jiang Hansheng.
Apakah aku berbicara bahasa Inggris?
Kamu tidak mengerti ucapanku?
Sekarang bukan waktunya bagimu
untuk terkenal.
Guru.
Aku bukan ingin terkenal.
Karena pelakunya sama,
maka hasil profiling
kasus Huaiguang saat itu
bisa dipakai untuk Kasus 8.17 juga.
Pelaku kekurangan kasih sayang
untuk waktu lama.
Mudah berkembang menjadi
gangguan kepribadian histrionik.
Jika aku adalah dia,
pasti akan memantau pergerakan polisi
melalui berbagai cara.
Jika diperlukan,
aku bahkan akan merekam
sebuah pengakuan yang tidak penting.
Dengan begini,
aku bisa mengamati para orang bodoh
yang kupermainkan ini dari dekat.
Jadi, aku ingin tampil di sebuah
program hukum di stasiun TV.
Kamu ingin menantang pelaku
di stasiun TV?
Selamat menyaksikan acara "Wawasan Hukum".
Hari ini, kami mengundang seorang
ahli muda yang berspesialisasi
dalam psikologi kriminal.
Petugas Jiang.
Petugas Jiang akan memakai kasus nyata
sebagai contoh
untuk mengobrol dengan kita.
[2017]
[Kota Haizhou]
[Kencan pertama Zhou Jin
dan Jiang Hansheng]
Bukan kamu tidak baik,
hanya saja aku sungguh tidak ingin
berpacaran sekarang.
Hanya tidak ingin berpacaran denganku.
Bukan.
Aku ingin fokus bekerja.
Lebih memilih bekerja
daripada berpacaran denganku.
Bukan.
Karena aku tahu,
tujuanmu adalah menikah.
Jadi, aku harus memikirkannya
dengan jelas.
Memikirkan dengan jelas cara menolakku.
Bukan.
Kamu tidak boleh berpikiran begini.
Kriteria-mu sangat baik.
Seharusnya ada banyak wanita
yang menyukaimu.
Hanya saja, kamu  tidak suka.
Kita bisa berteman.
Paling hanya menjadi cadangan.
Kamu tidak waras, ya?
Bukankah aku sedang menjawab
pertanyaanmu dengan baik?
Mengapa kamu
mengartikan menurut pemahaman sendiri?
Maaf.
Tidak seharusnya aku katakan.
Tidak seharusnya dikatakan?
Kamu tidak seharusnya berpikir begini.
Hanya saja, setiap kalimatmu sesuai
dengan kutipan wanita jahat.
Kutipan apa?
Katamu, ingin bicara denganku.
Aku punya firasat kamu akan menolakku.
Jadi, mencarinya di internet.
Maaf.
Aku yang seharusnya
minta maaf.
Aku memang
mengira aku bisa.
Aku ingin mencoba juga.
Tapi, setelah mencoba, aku sadar...
Aku tidak bisa.
Mungkin aku sudah tidak bisa berpacaran.
Maaf.
Masalah ada padaku.
Katakan saja jika kamu punya masalah.
Tidak apa-apa.
Zhou Jin.
Kamu bukan tidak bisa berpacaran.
Hanya saja, tidak bisa kencan buta.
Orang asing duduk di depanmu
dan bilang ingin menikahmu.
Kamu bukan hanya tidak tertarik.
Bahkan merasa konyol.
Kamu suka antusiasme yang tulus dari hati.
Kamu hanya menguasai cinta
yang sangat bersemangat,
sangat fokus
dan penuh penghayatan.
Karena kamu tahu,
hubungan seperti kita ini
tidak termasuk cinta.
Secara rasional kamu merasa,
kamu sudah mencapai usia untuk menikah.
Ingin orang tua di rumah
merasa tenang juga.
Namun, kamu tidak tahu
bagaimana cara melewati cinta
dan langsung menuju pernikahan.
Jadi, semakin sering kita bertemu,
kamu menjadi semakin panik.
Namun, aku bisa melihat,
kamu sudah sangat berusaha
setiap kali datang untuk bertemu.
Menolak,
merupakan caramu untuk menghormati
hatimu sendiri.
Maaf.
Aku tidak seharusnya
menganalisismu sembarangan.
Baik.
Aku mengerti.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Jiang Hansheng!
Aku hanya mengatakan itu padamu.
Kamu tidak perlu sampai
melompat ke danau, 'kan?
Aku lupa sedang berada di atas perahu.
Kertas ini harus dibuka dan dikeringkan.
Ini tidak berguna lagi.
Tiga puluh alasan Jiang Hansheng
cocok dengan Zhou Jin?
Ini caramu mengejar wanita?
Aku tidak pernah mengejar wanita.
Lalu, wanita yang selalu mengejarmu?
Aku tidak percaya.
Aku tidak pernah berpacaran.
Tidak mungkin.
Sungguh.
Detak jantungku rendah.
Hatiku jarang tergerak.
Lalu, apakah tergerak padaku?
Coba aku lihat.
Apa saja yang ditulis.
Penampilan cocok.
Perbedaan tinggi badan pas.
Usia dan shio cocok.
Tanggal lahir dan zodiak cocok.
Pernah melakukan tes genetik.
Gennya bagus.
Sungguh sering berselancar di internet.
Dari segi sikap, bertujuan untuk menikah.
Dari segi keputusan,
selalu mengutamakanmu.
Kamu sangat menghargai perasaan.
Membutuhkan seorang
yang serius dalam hubungan juga.
Aku adalah orangnya.
Aku tidak percaya diri dalam pacaran,
karena pernah gagal.
[Kencan kedua Zhou Jin dan Jiang Hansheng]
Aku punya
seorang pacar yang sudah dipacari
selama bertahun-tahun.
Apa masih berkomunikasi sekarang?
Sudah berpisah berapa lama?
Dua tahun.
Lima tahun.
Bernama Jiang Cheng, 'kan?
Jika kamu bisa melupakan,
maka aku juga bisa.
[2012]
[Hotel Longwan]
[Sepuluh hari setelah operasi 8.17]
Polisi! Buka pintunya!
Polisi! Jangan bergerak!
Jangan bergerak!
Patuh sedikit.
Dengarkan aku dulu.
Pakai bajumu!
Siapa namamu?
Jiang Cheng.
Pelaku karena kehilangan sosok ayah
dalam keluarganya,
mengakibatkan rasa rendah diri
di dalam hatinya.
Sangat mendambakan kasih sayang
dan perhatian.
Selain itu, menurutku,
dia pernah ditinggal oleh ibunya.
Dia menganggap diri sebagai seniman.
Memakai penampilan seni
untuk menutupi kejahatan.
Para korban ini
hanyalah pengganti baginya satu per satu.
Mudah terlihat,
bahwa dia pernah
mengalami trauma mental.
Menurutku,
mendefinisikannya sebagai seorang psikopat
tidak sepenuhnya benar.
Namun, dia memang memiliki
tipe kepribadian ini.
Bagaimana cara memahami hal ini?
Dunia medis memiliki sebuah skala
untuk menilai psikopati.
Disebut Skala Hare.
Ini mencakup 20 penilaian.
Misalnya,
apakah terlihat memesona,
apakah sangat manipulatif,
apakah cakupan penerimaan
emosionalnya terbatas.
Ini yang biasa kita sebut
kurang empati.
Ada lagi.
Melebih-lebihkan nilai diri,
kebohongan patologis dan serangkaian
ciri kepribadian lain.
Menurutku, jika pelaku
dalam kasus pembunuhan berantai gaun merah
mengerjakan skala ini,
seharusnya akan mendapatkan nilai tinggi.
Namun, ada satu bagian
yang nilainya rendah.
Bagian mana?
Cakupan penerimaan emosional
yang terbatas.
Karena justru sebaliknya.
Emosinya sangat kuat.
Emosi yang kuat
adalah sumber motivasinya
dalam membunuh dan menata lokasi kejadian.
Dari cara dia merencanakan
dan melakukan pembunuhan dengan cermat,
dia terlihat sangat tenang
dan tidak berperasaan.
Namun, motivasi untuk melakukan kekerasan
muncul karena terstimulasi.
Karena jauh di dalam lubuk hati,
dia masih seorang anak kecil
yang memiliki trauma emosional.
Ikan sudah terpancing.
Awasi dia dengan ketat.
Jangan bergerak.
Aku bunuh kamu jika bergerak.
Lepaskan aku!
Ikat tangannya!
Ikat!
Siapa yang mengutus kalian ke sini?
Orang yang ingin kita tangkap
tidak ada di mobil.
Lihat lokasinya dan terus ikuti.
Petugas Jiang.
Kamu belum pernah bertemu denganku.
Mengapa bisa percaya diri
mengatakan bahwa kamu memahamiku?
[2017]
Jin.
Bagaimana hubunganmu dengan Jiang?
[Kencan Ketiga Zhou Jin
dan Jiang Hansheng]
Jika cocok, cepatlah ditetapkan.
Bawa pulang ke rumah
agar ayahmu juga senang.
Rampok!
Cepat lari!
Dia punya pistol!
Berhenti!
Jangan bergerak!
Zhou Jin.
Pistol...
Tangkap dia.
Itu pistol palsu.
Bukan pistol tipe 92 yang asli.
Tangkap...
Tangkap dia.
Sudah ditangkap.
Tenang saja.
Zhou Jin, bagaimana keadaanmu?
Jangan beri tahu orang tuaku.
Tidak aku beri tahu.
Jangan tidur.
Keluarga tidak boleh masuk.
Zhou Jin.
[Ruang Operasi]
Dokter.
Halo.
Aku menjelaskan kondisi dasar pasien.
Tiga tulang rusuknya patah.
Ada cedera di tengkorak kepala.
Operasi memiliki risiko tertentu.
Perlu tanda tangan dari keluarga.
Boleh tidak?
Aku akan tanda tangan.
Aku adalah keluarganya.
Baik, di sini.
Tidak mau lagi.
Sudah kenyang?
Ayo kita menikah.
Urus surat nikah
begitu keluar rumah sakit.
Sudah kamu pikirkan dengan matang?
Baru saja.
Jiang Hansheng.
Aku serius.
Tapi, kita baru berhubungan tidak lama.
Lama atau singkatnya waktu berhubungan,
tidak bisa mewakili apa pun.
Aku sudah mengerti.
Hal di dunia tidak pasti.
Hiduplah di momen ini.
Aku percaya dengan perasaanku saat ini.
Apa kamu tidak bersedia?
Tentu saja aku bersedia.
Aku hanya takut kamu akan menyesal.
Tidak akan.
Jika dia kembali mencarimu suatu hari?
Baik.
Kita menikah.
Jangan sakiti aku.
Jangan mengkhianati aku.
Tidak akan.
Zhou Jin.
Aku berjanji padamu.
Tidak akan menyakitimu.
Tidak akan mengkhianatimu juga.
Zhou Jin.
Apakah kamu menyukaiku?
Tidak apa-apa.
Tidak perlu buru-buru dijawab.
Hansheng.
Aku...
Percaya padamu.
Ayo.
Mari, Petugas Jiang.
Mari kita membicarakan
gadismu.
Pelakunya sudah ditembak mati.
Namun, pistol Zhou Chuan
masih belum ditemukan.
Kasus hanya bisa ditunda dulu.
Demi melindungimu,
organisai mengaturmu untuk mengajar
di universitas setelah pulih.
Lindungi...
Zhou Jin.
Aku mau melindungi Zhou Jin.
[Makam Pahlawan Zhou Chuan]
Kak.
Aku merindukanmu.
Kunci sudah terbuka.
Selamat pulang ke rumah.
[Zhou Jin, Detektif Tim Investigasi Kriminal Kepolisian
Distrik Nancheng Kota Haizhou]
Kak Dan.
Zhou Jin.
Ditemukan mayat wanita
di hilir Sungai Tong.
Aku kirim lokasinya padamu.
Kamu segera pergi ke sana.
Baik.
Aku akan segera tiba.
Kunci sudah terbuka.
Selamat pulang ke rumah.
Mau pergi?
[Jiang Hansheng, Profesor Madya
Universitas Ilmu Politik dan Hukum Haizhou]
Ada telepon dari tim tadi.
Katanya, ada kasus.
Tidak masalah.
Bisa dimengerti.
Sungguh maaf.
Sudah sepakat membereskan
rumah baru bersama hari ini.
Tapi, profesiku memang seperti ini.
Tidak berdaya.
Harus siaga setiap saat.
Zhou Jin.
Apakah kamu suka rumah ini?
Cukup baik.
Cukup mirip denganmu.
Ringkas
dan tenang.
Kamu benar-benar suka?
Suka.
Aku sungguh harus pergi.
Tidak sempat lagi.
Aku antar kamu.
Tidak masalah.
Aku pergi sendiri saja.
Mari.
Jangan dilihat lagi.
Mundur.
Usia.
Di bawah 25 tahun.
Waktu kematiannya?
[Lu Pengfei, Detektif Tim Investigasi Kriminal
Kepolisian Distrik Nancheng]
Sekitar tiga atau empat hari lalu.
Pasang garis polisi di depan!
Mundur sedikit.
Kami sedang menangani kasus.
Semuanya, mundurlah.
Permisi.
Jangan berisik.
[Zhao Ping, Detektif Tim Investigasi Kriminal
Kepolisian Distrik Nancheng
Harap tenang!
Senior.
Sedanga pa?
Terlalu banyak orang saat ini.
Cepat tarik garis polisi lebih jauh lagi.
Zhao Ping, bantu dia!
Jaga sikap!
Baik.
Ayo, Senior.
Pasang garis polisinya.
Mari.
Mundur.
Mohon beri jalan.
Mundur sedikit.
Tidak ada yang bisa dilihat.
Tidak nyaman dilihat.
Mundur.
Tarik lebih jauh.
Semuanya boleh memerhatikan,
apakah ada orang hilang di sekitar kalian
atau yang mencurigakan.
Boleh melapor polisi kapan saja.
Kabarnya, gadis itu mati tragis.
Sepertinya, kepalanya ditembak.
Dibawa naik oleh orang
yang sedang berenang.
Entah hanyut dari mana sampai ke sini.
Tenang sedikit.
Waktu kematiannya bisa dipastikan tidak?
Sekitar tiga hari lalu.
Luka tembak adalah satu-satunya
luka fatal.
Dilihat dari diameternya ini,
seharusnya...
Apakah pistol tipe 92?
Dikonfirmasi lebih lanjut
setelah autopsi saja.
Laporan forensik dan pemeriksaan jejak
sudah keluar.
Bisa dipastikan saat ini,
itu adalah pistol milik Zhou Chuan.
[Tan Shiming, Kapten Tim Investigasi Kriminal Kepolisian
Distrik Nancheng Kota Haizhou]
Kasus 8.17
bisa bergerak.
Lapor!
Keluar!
Tutup pintunya!
Jaga jarak 10 meter!
Tidak boleh.
Zhou Jin tidak cocok.
Ditambah lagi,
kasus ini
seharusnya dihindari olehnya.
Aku tidak menyuruhnya
menangani Kasus 8.17.
Aku menyuruhnya menangani
kasus mayat wanita Sungai Tong.
Namun, senjata pembunuh
kasus mayat wanita Sungai Tong
berkaitan dengan Kasus 8.17.
Jika kamu menyuruhnya menyelidiki,
bukankah akan segera tahu jelas?
Itu sebabnya, aku yakin
dia akan berusaha maksimal.
Dia pasti akan maksimal.
Kuberi tahu padamu,
hanya dengan kata "Kasus 8.17" saja,
dia pasti akan berusaha maksimal.
Selain itu,
dia baru saja menikah.
Kenapa membiarkannya
maju paling depan di saat seperti ini?
Dia sudah menikah?
Baru menikah akhir-akhir ini.
Aku setuju dengan ucapanmu.
Tapi, aku tanya satu hal padamu.
Kemampuannya cukup atau tidak?
Bagaimana dikatakan?
Usianya muda,
tidak banyak pengalaman.
Belum pernah menangani
kasus besar sendirian.
Menurutmu...
Dia yang paling peduli Kasus 8.17
bisa terpecahkan atau tidak.
Masuk.
Guru.
Kenapa terburu-buru tadi?
Aku tahu...
Aku...
Masih muda,
kurang kualifikasi
dan belum pernah memecahkan
kasus besar apa pun.
Aku menyuruhmu jaga jarak 10 meter tadi.
Siapa yang menyuruhmu menguping?
Aku tidak menguping.
Kamu tidak menguping?
Anda mengkritik aku?
Tidak.
Aku ingin menyelidiki kasus mayat wanita
Sungai Tong.
Lihat.
Kamu masih bilang tidak menguping?
Aku sungguh tidak menguping.
Aku murni beranggapan,
kasus keji
dengan korban perempuan seperti ini
cocok ditangani oleh polisi wanita.
Tidak ada bukti identitas
di dekat jenazah
dan tidak ada informasi valid.
Pasti butuh lebih banyak polisi
untuk melakukan investigasi.
Aku sepenuhnya bisa membantu.
Bukan karena pistol itu?
Sungguh adalah pistol kakakku?
Tidak bisa diberi tahu.
Guru.
Apakah Kasus 8.17 akan dibuka kembali?
Kasus 8.17 tidak pernah dihentikan,
tidak ada istilah dibuka kembali.
Anda tidak perlu menutupinya dariku.
Sudah lima tahun.
Tidak ada kemajuan sama sekali.
Sudah lama menemui jalan buntu.
Mengapa kamu asal mencari tahu?
Siapa yang memberitahumu?
Tidak peduli bagaimana Anda memandangku,
aku berjuang dari Tim Keamanan
agar bisa memecahkan Kasus 8.17
dengan tanganku sendiri suatu hari nanti.
Baik.
Jika kamu mampu,
selidiki siapa wanita ini.
Siapa sebenarnya dia.
Baik.
Maaf, mengganggu.
Terima kasih atas kerja samanya.
Masih ada 31rumah di sebelah timur.
Tidak ada yang mengenali mayat di sini.
Tidak ada laporan penemuan jenazah juga.
Investigasi ini terlalu sulit.
Bahkan identitas korban belum diketahui
sampai sekarang.
Tidak semua orang dipedulikan.
Dia tidak punya keluarga,
tidak punya teman.
Satu-satunya yang peduli padanya sekarang,
hanya kita.
Lanjutkan.
Zhao Ping, bahu tidak simetrismu
semakin parah.
Tidak masalah.
Ayo.
Cepat ke rumah berikutnya.
Senior!
Luka di tulang rusukmu belum sembuh total!
Pelan sedikit!
Hujan ini terlalu deras.
Tidak ada orang.
Berteduh di sini sebentar.
Area kota di sini terlalu tua.
Bahkan tidak ada kamera pengawas.
Aku mau melaporkan ini ke atasan nanti.
Mau apa, Senior?
Zhao Ping.
Bukankah ini bel pintu berkamera?
Hubungi pemiliknya.
Baik.
Dia turun dari taksi.
Pergi ke tepi air.
Pakaian ini tidak mungkin salah.
[Yu Dan, Detektif Tim Investigasi Kriminal
Kepolisian Distrik Nancheng]
Namun, plat nomornya hanya terlihat
dua digit terakhir.
Itu sudah cukup.
Bisa aku periksa.
Bisa diperiksa?
Untuk apa kamu datang?
Mengapa kamu datang?
Aku datang mencari orang.
Mencari orang?
Memang masalahku.
Aku yang bersalah.
Aku lupa memberitahumu,
tidak bisa pulang beberapa hari ini.
Tapi, kamu juga tidak boleh
datang ke kantorku.
Aku sedang rapat.
Ini tidak baik.
Aku sungguh datang untuk mencari orang.
Jangan bercanda.
Kamu mencari siapa?
Senior.
Siapa dia?
Dia adalah...
Profesor Jiang.
Profesor Jiang, 'kan?
Kapten Tan.
Halo.
Selamat datang.
Sungguh bagus
kamu bisa datang.
Silakan.
Rekan-rekan sekalian.
Aku perkenalkan.
Jiang Hansheng.
Profesor Jiang.
Merupakan murid kebanggaan Wang Pengze,
ahli profiler kriminal kita.
Saat Profesor Jiang
baru memulai karir,
sudah bekerja
di lembaga penelitian kriminologi
tingkat provinsi.
Sekarang,
dia mengajar di Universitas Ilmu Politik
dan Hukum Haizhou.
Kali ini, dia datang berpartisipasi
dalam pekerjaan
di kantor cabang kita
sebagai ahli eksternal.
Mari disambut dengan tepuk tangan
yang meriah.
Profesor madya.
Profesor madya itu bagus.
Profesor madya berarti masih muda.
Mari.
Sambut, Profesor Madya Jiang.
Kalian lanjut berdiskusi.
Profesor Madya Jiang.
Mari bicara di kantorku.
Tunggu aku.
Guru.
Cukup bagus.
Memang cukup bagus.
Apanya yang bagus?
Angkuh sekali.
Senior, kuberi tahu padamu.
Cara dia melihatmu aneh.
Siapa dia?
Bukannya sudah dikatakan?
[Liu Liang, Detektif Tim Investigasi Kriminal
Kepolisian Distrik Nancheng
Jiang Hansheng, Profesor Jiang.
Kamu kenal dia?
Apakah itu yang ditanyakan?
Percuma kamu menjadi polisi kriminal.
Zhou.
Katakan yang jujur.
Ya, ada apa ini?
Ada apa ini?
Senior, beri tahu kami.
Aku...
Siapa dia?
Kamu ada di mana-mana.
Banyak bicara.
Bukan, dia...
Sudah ketemu!
[Bai Yang, Teknisi Tim Investigasi Kriminal
Kepolisian Distrik Nancheng]
[Hotel Shangyue]
[Wan Chongshan, Detektif Tim Investigasi Kriminal
Kepolisian Distrik Nancheng]
Mobil yang sama.
Ciri fisik yang sama.
Penampilan yang sama.
Waktu kala itu adalah
tanggal 23 Juli malam,
pukul 22:57.
Waktu pembunuhan adalah tanggal 24
dini hari.
Ini berarti karena suatu alasan,
dia berangkat dari hotel di tengah malam,
lalu naik mobil ke tepi Sungai Tong
dan ditembak mati.
Mayatnya dibuang setelah dibunuh
dan hanyut mengikuti arus.
Pada tanggal 27 Juli,
ditemukan oleh seseorang
yang sedang berenang.
Pemuda ketakutan
dan belum bisa bangun dari tempat tidur
hingga sekarang.
[Hotel Shangyue]
Jiang Hansheng.
Profesor Jiang.
Pistol dari kasus 8.17 'kan?
Pak Lu mengatakan,
kamu akan langsung mengerti
begitu melihatnya.
Ternyata benar.
Zhou Jin sedang menangani kasus ini?
Dia bertugas memastikan identitas korban
sekarang.
Hatiku tidak tenang jika tidak pergi.
Di satu sisi adalah seniormu.
Di sisi lain ada Guru Wan.
Kamu mencemaskan apa?
Kalian ajak aku pergi saja.
Tidak boleh.
Lihat, lukamu ini baru sembuh.
Kamu mau seperti aku?
Pinggangku cedera bertahun-tahun lalu.
Sampai sekarang, aku kesakitan
setiap kali hujan.
Jangan menjadikan tubuh yang masih muda
sebagai modal.
Cedera tulang perlu istirahat lama.
Kita bicarakan lagi
setelah pulih, bagaimana?
Jangan berdebat denganku.
Rawat lukamu baik-baik
adalah yang terpenting.
Zhou Jin.
Halo.
Halo, Profesor Jiang.
Istriku.
Pasangan yang serasi.
Zhou Jin dan Profesor Jiang
adalah suami istri.
Aku tahu tentang ini.
Sungguh bagus.
Bagus.
Aku lanjut kerja dulu.
Semuanya terlalu sibuk akhir-akhir ini.
Ini salahku.
Memang belum sempat memberi tahu semuanya.
Memang menikah agak mendadak.
Hal sebesar pernikahan
bagaimana bisa mendadak?
Setidaknya, beri tahu kami.
Memang mendadak.
Guru.
Bolehkah aku ikut ke Hotel Shangyue?
Aku ingin mengonfirmasi identitas korban.
Kalau begitu...
Kapten Tan.
Bolehkah aku menemaninya?
Tentu saja boleh.
Surat izin-mu ini dibuat
agar memudahkanmu dalam menangani kasus.
Namun...
Harus merepotkan Profesor Jiang
untuk pergi ke sana.
Zhou Jin.
Mengenai kasus ini,
aku ingin bicara empat mata denganmu.
Baik.
Apa yang kalian bahas tadi?
Apakah ada yang mau dikatakan
oleh Kapten Tan padaku?
Bukan Kapten Tan.
Aku.
Zhou Jin.
Kamu tidak berpengalaman
berurusan langsung
dengan dalang di balik kasus Kasus 8.17.
Tindakan mereka tahun itu
cukup membuktikan
bahwa niat provokasi mereka kuat.
Saat provokasi gagal,
selanjutnya adalah balas dendam.
Adanya petunjuk baru memang bagus.
Namun, tetap harus meningkatkan
kewaspadaan.
Aku mengerti.
Sekelompok orang itu
sama sekali tidak menganggap
polisi dan hukum.
Itu sebabnya kakakku berakhir tragis
kala itu.
Masuklah ke mobil.
Aku belum bertanya padamu.
Sebenarnya
kamu mengajar apa di universitas?
Ilmu Psikologi.
Spesifiknya cabang yang mana?
Jangan-jangan...
Psikologi kriminal?
Benar.
Takut kamu tidak mau mencari
orang dari profesi yang sama kala itu,
jadi tidak memberitahumu.
Tidak masalah.
Kamu tidak di garis depan.
Anggap setengah rekan kerja.
Kamu juga tidak pernah memberitahuku,
kamu pernah bekerja di kantor provinsi.
Kamu menutupi apa lagi dariku?
Keluargamu mengajukan beberapa syarat
pada mak comblang waktu itu.
Aku tidak terlalu memenuhinya.
Contohnya?
Kedua orang tua masih lengkap.
Keluarga harmonis.
Bekerja dari pukul sembilan pagi
sampai lima sore.
Persyaratan macam apa ini?
Tidak masalah.
Aku bantu kamu menyembunyikannya
dari mereka.
Lalu...
Apakah kamu punya
syarat terhadap pasanganmu?
Zhou Jin.
Aku harap kamu tidak terluka lagi.
Kelak,
pasti akan bertemu bahaya.
Namun, semakin berbahaya suatu tempat,
maka semakin besar pula kesempatannya.
Jiang Hansheng, kamu tenang saja.
Aku pasti bisa melindungi diri dengan baik.